Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:H282
source: Cataract in other diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他疾病引起的白内障

# model:gnuhealth.pathology,name:H288
source: Other disorders of lens in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的晶状体其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H30
source: Chorioretinal inflammation
zh_cn: 脉络膜视网膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H300
source: Focal chorioretinal inflammation
zh_cn: 局灶性脉络膜视网膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H301
source: Disseminated chorioretinal inflammation
zh_cn: 播散性脉络膜视网膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H302
source: Posterior cyclitis
zh_cn: 后睫状体炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H308
source: Other chorioretinal inflammations
zh_cn: 其他脉络膜视网膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H309
source: Chorioretinal inflammation, unspecified
zh_cn: 未特指的脉络膜视网膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H31
source: Other disorders of choroid
zh_cn: 脉络膜的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H310
source: Chorioretinal scars
zh_cn: 脉络膜视网膜瘢痕

# model:gnuhealth.pathology,name:H311
source: Choroidal degeneration
zh_cn: 脉络膜变性

# model:gnuhealth.pathology,name:H312
source: Hereditary choroidal dystrophy
zh_cn: 遗传性脉络膜营养障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H313
source: Choroidal haemorrhage and rupture
zh_cn: 脉络膜出血和破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:H314
source: Choroidal detachment
zh_cn: 脉络膜脱离

# model:gnuhealth.pathology,name:H318
source: Other specified disorders of choroid
zh_cn: 脉络膜其他特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H319
source: Disorder of choroid, unspecified
zh_cn: 脉络膜未特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H32
source: Chorioretinal disorders in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的脉络膜视网膜疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H320
source: Chorioretinal inflammation in infectious and parasitic diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的传染病和寄生虫病引起的脉络膜视网膜炎症

# model:gnuhealth.pathology,name:H328
source: Other chorioretinal disorders in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的其他脉络膜视网膜疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H33
source: Retinal detachments and breaks
zh_cn: 视网膜脱离和断裂

# model:gnuhealth.pathology,name:H330
source: Retinal detachment with retinal break
zh_cn: 视网膜脱离伴视网膜断裂

# model:gnuhealth.pathology,name:H331
source: Retinoschisis and retinal cysts
zh_cn: 视网膜劈裂症及视网膜囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:H332
source: Serous retinal detachment
zh_cn: 浆液性视网膜脱离

# model:gnuhealth.pathology,name:H333
source: Retinal breaks without detachment
zh_cn: 视网膜断裂不伴有脱离

# model:gnuhealth.pathology,name:H334
source: Traction detachment of retina
zh_cn: 牵引性视网膜脱离

# model:gnuhealth.pathology,name:H335
source: Other retinal detachments
zh_cn: 其他视网膜脱离

# model:gnuhealth.pathology,name:H34
source: Retinal vascular occlusions
zh_cn: 视网膜血管阻塞

# model:gnuhealth.pathology,name:H340
source: Transient retinal artery occlusion
zh_cn: 短暂性视网膜动脉阻塞

# model:gnuhealth.pathology,name:H341
source: Central retinal artery occlusion
zh_cn: 视网膜中央动脉阻塞

# model:gnuhealth.pathology,name:H342
source: Other retinal artery occlusions
zh_cn: 其他视网膜动脉阻塞

# model:gnuhealth.pathology,name:H348
source: Other retinal vascular occlusions
zh_cn: 其他的视网膜血管阻塞

# model:gnuhealth.pathology,name:H349
source: Retinal vascular occlusion, unspecified
zh_cn: 未特指的视网膜血管阻塞

# model:gnuhealth.pathology,name:H35
source: Other retinal disorders
zh_cn: 其他视网膜疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H350
source: Background retinopathy and retinal vascular changes
zh_cn: 背景性视网膜病变和视网膜血管改变

# model:gnuhealth.pathology,name:H351
source: Retinopathy of prematurity
zh_cn: 早产儿视网膜病

# model:gnuhealth.pathology,name:H352
source: Other proliferative retinopathy
zh_cn: 其他增生性视网膜病变

# model:gnuhealth.pathology,name:H353
source: Degeneration of macula and posterior pole
zh_cn: 黄斑和后极变性

# model:gnuhealth.pathology,name:H354
source: Peripheral retinal degeneration
zh_cn: 周围性视网膜变性

# model:gnuhealth.pathology,name:H355
source: Hereditary retinal dystrophy
zh_cn: 遗传性视网膜变性

# model:gnuhealth.pathology,name:H356
source: Retinal haemorrhage
zh_cn: 视网膜出血

# model:gnuhealth.pathology,name:H357
source: Separation of retinal layers
zh_cn: 视网膜层分离

# model:gnuhealth.pathology,name:H358
source: Other specified retinal disorders
zh_cn: 视网膜其他特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H359
source: Retinal disorder, unspecified
zh_cn: 视网膜未特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H36
source: Retinal disorders in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的视网膜疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H360
source: Diabetic retinopathy
zh_cn: 糖尿病视网膜病(E10-E14+伴有共用第四位数.3)

# model:gnuhealth.pathology,name:H368
source: Other retinal disorders in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的其他视网膜疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H40
source: Glaucoma
zh_cn: 青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H400
source: Glaucoma suspect
zh_cn: 可疑青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H401
source: Primary open-angle glaucoma
zh_cn: 原发性开角型青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H402
source: Primary angle-closure glaucoma
zh_cn: 原发性闭角型青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H403
source: Glaucoma secondary to eye trauma
zh_cn: 继发于眼外伤的青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H404
source: Glaucoma secondary to eye inflammation
zh_cn: 继发于眼部炎症的青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H405
source: Glaucoma secondary to other eye disorders
zh_cn: 继发于其他眼部疾患的青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H406
source: Glaucoma secondary to drugs
zh_cn: 药物性青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H408
source: Other glaucoma
zh_cn: 其他青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H409
source: Glaucoma, unspecified
zh_cn: 未特指的青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H42
source: Glaucoma in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H420
source: Glaucoma in endocrine, nutritional and metabolic diseases
zh_cn: 内分泌、营养和代谢疾病引起的青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H428
source: Glaucoma in other diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他疾病引起的青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H43
source: Disorders of vitreous body
zh_cn: 玻璃体疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H430
source: Vitreous prolapse
zh_cn: 玻璃体脱出

# model:gnuhealth.pathology,name:H431
source: Vitreous haemorrhage
zh_cn: 玻璃体出血

# model:gnuhealth.pathology,name:H432
source: Crystalline deposits in vitreous body
zh_cn: 玻璃体内结晶沉积

# model:gnuhealth.pathology,name:H433
source: Other vitreous opacities
zh_cn: 其他玻璃体混浊

# model:gnuhealth.pathology,name:H438
source: Other disorders of vitreous body
zh_cn: 玻璃体的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H439
source: Disorder of vitreous body, unspecified
zh_cn: 未特指的玻璃体疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H44
source: Disorders of globe
zh_cn: 眼球疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H440
source: Purulent endophthalmitis
zh_cn: 化脓性眼内炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H441
source: Other endophthalmitis
zh_cn: 其他眼内炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H442
source: Degenerative myopia
zh_cn: 变性近视

# model:gnuhealth.pathology,name:H443
source: Other degenerative disorders of globe
zh_cn: 眼球的其他变性性疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H444
source: Hypotony of eye
zh_cn: 低眼压症

# model:gnuhealth.pathology,name:H445
source: Degenerated conditions of globe
zh_cn: 眼球的变性性情况

# model:gnuhealth.pathology,name:H446
source: Retained (old) intraocular foreign body, magnetic
zh_cn: 眼内残留(陈旧性)磁性异物

# model:gnuhealth.pathology,name:H447
source: Retained (old) intraocular foreign body, nonmagnetic
zh_cn: 眼内残留(陈旧性)非磁性异物

# model:gnuhealth.pathology,name:H448
source: Other disorders of globe
zh_cn: 眼球的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H449
source: Disorder of globe, unspecified
zh_cn: 未特指的眼球疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H45
source: Disorders of vitreous body and globe in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的玻璃体和眼球疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H450
source: Vitreous haemorrhage in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的玻璃体出血

# model:gnuhealth.pathology,name:H451
source: Endophthalmitis in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的眼内炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H458
source: Other disorders of vitreous body and globe in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的玻璃体和眼球的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H46
source: Optic neuritis
zh_cn: 视神经炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H47
source: Other disorders of optic [2nd] nerve and visual pathways
zh_cn: 视[第二]神经和视路的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H470
source: Disorders of optic nerve, not elsewhere classified
zh_cn: 视神经疾患，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:H471
source: Papilloedema, unspecified
zh_cn: 未特指的视神经盘水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:H472
source: Optic atrophy
zh_cn: 视神经萎缩

# model:gnuhealth.pathology,name:H473
source: Other disorders of optic disc
zh_cn: 视神经盘的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H474
source: Disorders of optic chiasm
zh_cn: 视交叉疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H475
source: Disorders of other visual pathways
zh_cn: 其他视路疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H476
source: Disorders of visual cortex
zh_cn: 视皮层疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H477
source: Disorder of visual pathways, unspecified
zh_cn: 未特指的视路疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H48
source: Disorders of optic [2nd] nerve and visual pathways in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的视[第二]神经和视路疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H480
source: Optic atrophy in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的视神经萎缩

# model:gnuhealth.pathology,name:H481
source: Retrobulbar neuritis in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的球后视神经炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H488
source: Other disorders of optic nerve and visual pathways in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起视神经和视路的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H49
source: Paralytic strabismus
zh_cn: 麻痹性斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H490
source: Third [oculomotor] nerve palsy
zh_cn: 第三[动眼]神经麻痹

# model:gnuhealth.pathology,name:H491
source: Fourth [trochlear] nerve palsy
zh_cn: 第四[滑车]神经麻痹

# model:gnuhealth.pathology,name:H492
source: Sixth [abducent] nerve palsy
zh_cn: 第六[展]神经麻痹

# model:gnuhealth.pathology,name:H493
source: Total (external) ophthalmoplegia
zh_cn: 全部(外部)眼肌麻痹

# model:gnuhealth.pathology,name:H494
source: Progressive external ophthalmoplegia
zh_cn: 进行性眼外肌麻痹

# model:gnuhealth.pathology,name:H498
source: Other paralytic strabismus
zh_cn: 其他麻痹性斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H499
source: Paralytic strabismus, unspecified
zh_cn: 未特指的麻痹性斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H50
source: Other strabismus
zh_cn: 其他斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H500
source: Convergent concomitant strabismus
zh_cn: 会聚性共同性斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H501
source: Divergent concomitant strabismus
zh_cn: 散开性共同性斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H502
source: Vertical strabismus
zh_cn: 垂直斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H503
source: Intermittent heterotropia
zh_cn: 间歇性斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H504
source: Other and unspecified heterotropia
zh_cn: 其他和未特指的斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H505
source: Heterophoria
zh_cn: 隐斜

# model:gnuhealth.pathology,name:H506
source: Mechanical strabismus
zh_cn: 机械性斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H508
source: Other specified strabismus
zh_cn: 其他特指的斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H509
source: Strabismus, unspecified
zh_cn: 未特指的斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H51
source: Other disorders of binocular movement
zh_cn: 双眼运动的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H510
source: Palsy of conjugate gaze
zh_cn: 同向性注视麻痹

# model:gnuhealth.pathology,name:H511
source: Convergence insufficiency and excess
zh_cn: 集合不全和过度

# model:gnuhealth.pathology,name:H512
source: Internuclear ophthalmoplegia
zh_cn: 核间性眼肌瘫痪

# model:gnuhealth.pathology,name:H518
source: Other specified disorders of binocular movement
zh_cn: 其他特指的双眼运动疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H519
source: Disorder of binocular movement, unspecified
zh_cn: 未特指的双眼运动疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H52
source: Disorders of refraction and accommodation
zh_cn: 屈光和调节疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H520
source: Hypermetropia
zh_cn: 远视

# model:gnuhealth.pathology,name:H521
source: Myopia
zh_cn: 近视

# model:gnuhealth.pathology,name:H522
source: Astigmatism
zh_cn: 散光

# model:gnuhealth.pathology,name:H523
source: Anisometropia and aniseikonia
zh_cn: 屈光参差和影像不等

# model:gnuhealth.pathology,name:H524
source: Presbyopia
zh_cn: 老视

# model:gnuhealth.pathology,name:H525
source: Disorders of accommodation
zh_cn: 调节疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H526
source: Other disorders of refraction
zh_cn: 屈光的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H527
source: Disorder of refraction, unspecified
zh_cn: 屈光未特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H53
source: Visual disturbances
zh_cn: 视觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H530
source: Amblyopia ex anopsia
zh_cn: 失用性弱视

# model:gnuhealth.pathology,name:H531
source: Subjective visual disturbances
zh_cn: 主观视觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H532
source: Diplopia
zh_cn: 复视

# model:gnuhealth.pathology,name:H533
source: Other disorders of binocular vision
zh_cn: 双眼视力的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H534
source: Visual field defects
zh_cn: 视野缺损

# model:gnuhealth.pathology,name:H535
source: Colour vision deficiencies
zh_cn: 色觉缺陷

# model:gnuhealth.pathology,name:H536
source: Night blindness
zh_cn: 夜盲

# model:gnuhealth.pathology,name:H538
source: Other visual disturbances
zh_cn: 其他的视觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H539
source: Visual disturbance, unspecified
zh_cn: 未特指的视觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H54
source: Visual impairment including blindness (binocular or monocular)
zh_cn: 视力缺损，包括盲(双眼或单眼)

# model:gnuhealth.pathology,name:H540
source: Blindness, binocular
zh_cn: 盲，双眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H541
source: Severe visual impairment, binocular
zh_cn: 重度视力缺损，双眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H542
source: Moderate visual impairment, binocular
zh_cn: 中度视力缺损，双眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H543
source: Mild or no visual impairment, binocular
zh_cn: 轻度或无视力缺损，双眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H544
source: Blindness, monocular
zh_cn: 盲，单眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H545
source: Severe visual impairment, monocular
zh_cn: 重度视力缺损，单眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H546
source: Moderate visual impairment, monocular
zh_cn: 中度视力缺损，单眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H547
source: Unspecified visual loss
zh_cn: 非特定的视力丧失

# model:gnuhealth.pathology,name:H549
source: Unspecified visual impairment (binocular)
zh_cn: 未特指的视力缺损，双眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H55
source: Nystagmus and other irregular eye movements
zh_cn: 眼震和其他不规则眼运动

# model:gnuhealth.pathology,name:H57
source: Other disorders of eye and adnexa
zh_cn: 眼和附器的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H570
source: Anomalies of pupillary function
zh_cn: 瞳孔功能异常

# model:gnuhealth.pathology,name:H571
source: Ocular pain
zh_cn: 眼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:H578
source: Other specified disorders of eye and adnexa
zh_cn: 眼和附器其他特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H579
source: Disorder of eye and adnexa, unspecified
zh_cn: 眼和附器未特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H58
source: Other disorders of eye and adnexa in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的眼和附器的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H580
source: Anomalies of pupillary function in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的瞳孔功能异常

# model:gnuhealth.pathology,name:H581
source: Visual disturbances in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的视觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H588
source: Other specified disorders of eye and adnexa in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的眼和附器其他特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H589
source: Other specified disorders of eye and adnexa in diseases classified elsewhere
zh_cn: 其他指定眼和附器的疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H59
source: Postprocedural disorders of eye and adnexa, not elsewhere classified
zh_cn: 眼和附器的操作后疾患，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:H590
source: Keratopathy (bullous aphakic) following cataract surgery
zh_cn: 白内障术后(大泡性无晶状体的)角膜病变

# model:gnuhealth.pathology,name:H598
source: Other postprocedural disorders of eye and adnexa
zh_cn: 眼和附器的其他操作后疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H599
source: Postprocedural disorder of eye and adnexa, unspecified
zh_cn: 眼和附器未特指的操作后疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H60
source: Otitis externa
zh_cn: 外耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H600
source: Abscess of external ear
zh_cn: 外耳脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:H601
source: Cellulitis of external ear
zh_cn: 外耳蜂窝织炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H602
source: Malignant otitis externa
zh_cn: 恶性外耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H603
source: Other infective otitis externa
zh_cn: 其他感染性外耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H604
source: Cholesteatoma of external ear
zh_cn: 外耳胆脂瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:H605
source: Acute otitis externa, noninfective
zh_cn: 急性外耳炎，非感染性

# model:gnuhealth.pathology,name:H608
source: Other otitis externa
zh_cn: 其他外耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H609
source: Otitis externa, unspecified
zh_cn: 未特指的外耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H61
source: Other disorders of external ear
zh_cn: 外耳的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H610
source: Perichondritis of external ear
zh_cn: 外耳软骨膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H611
source: Noninfective disorders of pinna
zh_cn: 耳廓非感染性疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H612
source: Impacted cerumen
zh_cn: 耵聍栓塞

# model:gnuhealth.pathology,name:H613
source: Acquired stenosis of external ear canal
zh_cn: 后天性外耳道狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:H618
source: Other specified disorders of external ear
zh_cn: 外耳其他特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H619
source: Disorder of external ear, unspecified
zh_cn: 外耳未特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H62
source: Disorders of external ear in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的外耳疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H620
source: Otitis externa in bacterial diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的细菌性疾病引起的外耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H621
source: Otitis externa in viral diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的病毒性疾病引起的外耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H622
source: Otitis externa in mycoses
zh_cn: 真菌病引起的外耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H623
source: Otitis externa in other infectious and parasitic diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他传染病和寄生虫病引起的外耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H624
source: Otitis externa in other diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他疾病引起的外耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H628
source: Other disorders of external ear in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的外耳的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H65
source: Nonsuppurative otitis media
zh_cn: 中耳和乳突疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H650
source: Acute serous otitis media
zh_cn: 急性浆液性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H651
source: Other acute nonsuppurative otitis media
zh_cn: 其他急性非化脓性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H652
source: Chronic serous otitis media
zh_cn: 慢性浆液性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H653
source: Chronic mucoid otitis media
zh_cn: 慢性粘液样中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H654
source: Other chronic nonsuppurative otitis media
zh_cn: 其他慢性非化脓性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H659
source: Nonsuppurative otitis media, unspecified
zh_cn: 未特指的非化脓性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H66
source: Suppurative and unspecified otitis media
zh_cn: 化脓性和未特指的中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H660
source: Acute suppurative otitis media
zh_cn: 急性化脓性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H661
source: Chronic tubotympanic suppurative otitis media
zh_cn: 慢性咽鼓管及鼓室化脓性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H662
source: Chronic atticoantral suppurative otitis media
zh_cn: 慢性鼓窦隐窝化脓性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H663
source: Other chronic suppurative otitis media
zh_cn: 其他慢性化脓性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H664
source: Suppurative otitis media, unspecified
zh_cn: 未特指的化脓性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H669
source: Otitis media, unspecified
zh_cn: 未特指的中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H67
source: Otitis media in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H670
source: Otitis media in bacterial diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的细菌性疾病引起的中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H671
source: Otitis media in viral diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的病毒性疾病引起的中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H678
source: Otitis media in other diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他疾病引起的中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H68
source: Eustachian salpingitis and obstruction
zh_cn: 咽鼓管炎和阻塞

# model:gnuhealth.pathology,name:H680
source: Eustachian salpingitis
zh_cn: 咽鼓管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H681
source: Obstruction of Eustachian tube
zh_cn: 咽鼓管阻塞

# model:gnuhealth.pathology,name:H69
source: Other disorders of Eustachian tube
zh_cn: 咽鼓管的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H690
source: Patulous Eustachian tube
zh_cn: 咽鼓管开放症

# model:gnuhealth.pathology,name:H698
source: Other specified disorders of Eustachian tube
zh_cn: 咽鼓管其他特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H699
source: Eustachian tube disorder, unspecified
zh_cn: 咽鼓管未特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H70
source: Mastoiditis and related conditions
zh_cn: 乳突炎和有关情况

# model:gnuhealth.pathology,name:H700
source: Acute mastoiditis
zh_cn: 急性乳突炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H701
source: Chronic mastoiditis
zh_cn: 慢性乳突炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H702
source: Petrositis
zh_cn: 岩锥炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H708
source: Other mastoiditis and related conditions
zh_cn: 其他乳突炎和有关情况

# model:gnuhealth.pathology,name:H709
source: Mastoiditis, unspecified
zh_cn: 未特指的乳突炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H71
source: Cholesteatoma of middle ear
zh_cn: 中耳胆脂瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:H72
source: Perforation of tympanic membrane
zh_cn: 鼓膜穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:H720
source: Central perforation of tympanic membrane
zh_cn: 鼓膜中心穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:H721
source: Attic perforation of tympanic membrane
zh_cn: 鼓膜鼓室上隐窝穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:H722
source: Other marginal perforations of tympanic membrane
zh_cn: 鼓膜其他边缘性穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:H728
source: Other perforations of tympanic membrane
zh_cn: 鼓膜的其他穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:H729
source: Perforation of tympanic membrane, unspecified
zh_cn: 鼓膜未特指的穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:H73
source: Other disorders of tympanic membrane
zh_cn: 鼓膜的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H730
source: Acute myringitis
zh_cn: 急性鼓膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H731
source: Chronic myringitis
zh_cn: 慢性鼓膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H738
source: Other specified disorders of tympanic membrane
zh_cn: 鼓膜其他特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H739
source: Disorder of tympanic membrane, unspecified
zh_cn: 鼓膜未特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H74
source: Other disorders of middle ear and mastoid
zh_cn: 中耳和乳突的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H740
source: Tympanosclerosis
zh_cn: 鼓室硬化

# model:gnuhealth.pathology,name:H741
source: Adhesive middle ear disease
zh_cn: 粘连性中耳疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H742
source: Discontinuity and dislocation of ear ossicles
zh_cn: 听骨不连续性和脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:H743
source: Other acquired abnormalities of ear ossicles
zh_cn: 听骨其他后天性异常

# model:gnuhealth.pathology,name:H744
source: Polyp of middle ear
zh_cn: 中耳息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:H748
source: Other specified disorders of middle ear and mastoid
zh_cn: 中耳和乳突其他特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H749
source: Disorder of middle ear and mastoid, unspecified
zh_cn: 中耳和乳突未特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H75
source: Other disorders of middle ear and mastoid in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的中耳和乳突的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H750
source: Mastoiditis in infectious and parasitic diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的传染病和寄生虫病引起的乳突炎
